# python实验五
云南大学软件学院
实  验  报  告
课程：  Python语言设计实践      任课教师：  胡盛    实验指导教师：      胡盛       
姓名： 马冶达  学号： 20171120143  专业： 软件工程  日期：      5.7       成绩：          
实验五  组合数据类型综合应用 – 记忆字典
一、	实验目的
熟悉字典、列表、元组、列表、字符串、文件等组合数据类型，学习界面图像化设计和数据持久化操作，并依据具体需求进一步践行CDIO（Conceive：构思，Design：设计，Implement：实现和Operate：运作）的工程理念。
二、实验要求
（1）必须使用Python3.X版本.
（2）使用Python自带的IDLE或PyCharm为开发工具.（自行安装）
（3）请自行完成实验内容，切勿抄袭.
（4）编码要规范, 并且核心代码有注释，说明其处理意图,
（5）若使用第三方库必须做详细介绍和说明，并提供下载地址.
（6）提交实验报告：
电子版：电子版（doc版本）实验报告，按时间要求上传到云南大学软件学院实验教学网http://seilab.ynu.edu.cn.

三、实验内容
A.（参考难点系数0.7）	完成一个基本的字典程序，具备如下功能：
(1)	字典词库至少有10个不同的英语单词，每个单词有拼写、词性（n，v，adj，adv等）、中文释义和典型例句；
(2)	添加 – 可向字典词库添加一个单词，单词拼写（必填）、词性（必填）、中文释义（必填）、典型例句（可选）； 
(3)	删除 – 可删除字典词库中的一个单词；	
(4)	更新 – 可以更新字典词库中一个单词的基本信息	；
(5)	查询 – 输入单词拼写，可以查询单词相关的基本信息； 
(6)	浏览 – 可以按照逆序或者升序浏览字典词库中的单词；
(7)	保存 – 字典词库信息更改后能够保存，下次能够读取新的字典词库信息。
B.（参考难点系数0.8）	在A的基础上，通过图形化的操作界面完成上述操作，并添加一个可以自定义模板导入导出字典词库的功能。
C.（参考难点系数0.9）	在B的基础上，不局限上述功能完成一个你理解的智能记忆字典。

四、设计、实现与分析（设计给出你的设计思想，实现要有截图和文字说明，分析要有实验结果分析和总结，集成他人的成果要注明并给出出处）
实现难度B的功能。
设计思路：使用django实现需求的功能，主要利用web作为页面，以及mysql作为数据库。用数据库对词条进行记录，方便增删改查，以及全部导出。
后端：主要的增删改查功能放在了main_app/view.py里面，主要实现了对词条的增、删、改、查，以及与前端的交互和发送数据到前端。
前端：主要采用了原生html代码以及jQuery模块加速开发。主要实现了，提交词条的增、删、改、查的需求，交给后端处理，以及显示出查询到的词等。

接口设计：
1.	主页面接口
接口描述：进入主界面接口
调用方式：GET
调用地址：/
接口响应：返回主页面的html文件

2.	添加词条接口
接口描述：调用此接口以添加数据
调用方式：POST
调用地址：words/add/
数据格式示例：
{
“spell”: “Chinese”,
“tp”: “adj,中国的，中国人的 n,中国人”,
“chinese”: “They are interested in leisure travel, and we're just beginning to see a huge number of Chinese tourists travelling all over the world.
他们对高端旅游也非常有兴趣。这还只是中国人出国游的第一潮，今后我们会看到更多。”,
}
接口响应：
添加成功
{“state”: 1}
添加失败
{“state”: 0}
3.	查找接口
接口描述：根据输入字母进行模糊查找单词
调用方式：GET
调用地址：words/search/?spell=chinese
接口响应：
查询成功
{"state": 1, "words": words}
words为一个数组类型，每个元素为一个词条，词条类型为字符串类型的json数据，前端通过遍历数组并使用JSON.parse函数将字符串转换为json数据，得到查询到的词条数据。
查询失败
{"state": 0}
4.	更新词条接口
接口描述：调用此接口以更新词条
调用方式：POST
调用地址：words/update/
数据格式示例：
{
“old_spell”: “old”,
“new spell”: “new”,
“tp”:”词性以及中文翻译”,
“chinese”:”例句以及中文翻译”
}
接口响应：
更新成功
{“state”: 1}
更新失败
{“state”: 0}

5.	删除词条接口
接口描述：接口用于删除某一词条
调用方式：GET
调用地址：words/delete/?spell=word
接口响应：
删除成功
{“state”: 1}
删除失败
{“state”: 0}



